아이신 아신 여러분 안녕하십니까
간단한
홍보 제 책 혹시 관심 있으신 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 구입해
주시면
감사하겠습니다네 aipc 이야기 좀
할게요 역시 이제 6월은 온디바이스
AI 시즌이었고 지금 AI PC 쪽이
굉장히 활발한데요 아 어제 밤에 암
암 주가가 굉장히 많이 올랐죠네
굉장히 많이 올랐습니다 암 주가가
많이 오르고 있는데요 암이 굉장히
좋게 이야기를 했습니다네 일단은
aipc 향후 5년
안에 50%네 절반 시장
가져가겠다라고 이야기하고 있죠 여기서
가장 떨고 있을 인텔 그리고
AMD 인텔이 문제죠네 인텔이 PC
전체 사업에서 차지한 비중이 거의
절반 가까이 될 텐데 지금 이쪽 PC
그니까 요거는 쉽게 이기면 x86
아키텍처라고 하죠 x86 기반은 잠시
가겠다 절반을 언제 5년 안에 제가
보기엔 더 빨라질 수도 있을 것
같습니다 그래서 지금 요걸
가지고 일단 뭐 애플은 별도의 생태계
있는데 M 시리즈라는 칩셋을 통해서
보여줬죠 암이 진짜 이렇게 파워풀 할
수 있구나 암코어 기반으로 성능은
정말
짱이고 전력 선무는 와 이렇게 줄어들
수가 있어 이걸 보여줬죠네 x86
정말 긴장했는데 자 그동안
윈도우는 x86 아키텍처 윈텔 동맹
요즘에는 이제 말하기도 민망하지만
윈도우 하고 인텔의 동맹 요게 x
86의 장치였는데 요게 이제 AI
PC 때문에 AI AI 때문에 윈도우
마이크로소프트가 지금 완전히 돌아섰죠
어디로 암 기반으로 그래서 지금 암
기반의 칩들이 엄청나게 많이 나오고
있고 여기서 병을 역할을 하는게
퀄컴이 퀄컴 그다음에 스냅드래곤 x
엘리트 x 시리즈죠 스냅드래곤 X
시리즈 요게 이제 대거 채택이 될
가능성이 높아지고 있습니다 요게 AI
성능이 정말 짱이죠 그니까 전성비
전력 대비 성능이 정말 x86
대비에서 좋고 자 그리고 중요한 게요
요게 더 싸요 코스트도 싸다니
코스트도 저렴해요 자 그러다 보니까요
프로세서에서요 코스트를 저렴한 거를
줄여서 어디 쓰 냐면 AI 하려면 뭘
많이 해야 되나요네 메모리를 많이
써야 됩니다 그러니까 요게 우리
이야기하는 매개 변수 이야기하잖아요
온디바이스 AI은 스몰 LM이라고
하죠 자 스몰 llm이라도 보통 한
30억 개에서 만게 70억 개까지
매개 변수를 쓰잖아요 그러면 10억
개당 요걸 러프하게 때리면
1기가에 램을 더 써야
돼요 그리고 요거 점점 더 주문형으로
바뀌겠죠 기존에 는 ap DDR 5X
같은 것들 쓰다가 점점 더
llw 버티컬 팬아웃 같은 요런
메모리들을 쓰겠죠 주문형 메모리 쓸
거 아니에요 그럼 이게 더 비쌀 거
아닙니까 자 여기서 코스트 줄이겠다는
거죠 여기서 코스트
줄여서 퀄컴 이런 칩셋을 써서데
코스트 줄여서 메모리 쪽에 더 쓰겠다
요게 이제 지금 aipc 시장의 좀
흐름이라고 보시면 될 것 같습니다
그리고 이제 스토리지
SSD데 컴퓨터는 클라이언트 SSD
요것도 이제 온디바이스 AI 되면
사용 늘려야 되고 좀 더 고도화 돼야
되는데 여기도 이제 코스트가 올라가는
요인이죠 그러면 어디서 줄여야겠어
여기서
줄여야겠죠네 그래서 mpu 연산
mpu
블록에 연산이 보통 지금 뭐 한 35
tops 한 45 tops 정도로 있
지금 대충 칩들이 자 그래서 윈도우
그 MS
코파일럿 코파일럿 같은 경우는 40
스가 기준입니다 그래서요 정도
나와줘야 된단 말이에요 그래야 AI
PC 제대로 돌아갈 수 있다라고
이야기를 하고 있거든요요 정도
하드웨어를 하려면 기존에 이제 디램
디램이 보통 우리가
윈도우도도 돌리고 메신저
쓰고 창 띄워 놓고요 정도 하려면 뭐
한 12gb men 버 파워가 충분
했단 말이에요 근데 요거 하려면 이제
빡빡해지고 그러면 16GB not
아니면 정말 넉넉하게 쓰려면 32GB
정말 이제 우리 엔지니어들 특히나
이제 생산성 향상이 필요한
작업자들은요 정도의 용량을 써야 되지
않을까라고 생각하는 거죠 자 그럼
디램 늘어나면 당연히 SSD
스토리지에 대한 용량도 늘어날 수밖에
없겠죠
그리고 칩들이 점점 고도화 되죠네
칩들이 그니까
프로세서가 프로세서가 점점 고도화되면
어떻게 됩니까 기판도 고도화 돼야
되고요 수동 소자도 고도화 돼야
됩니다 그리고 테스트
빡빡해지고 테스트가 왜 빡빡해 질까요
기존에 만약에 법령의 경우에는
테스트가 그냥 이제 수율도 높아요
법용 같은 경우는 그래서 불량 남면
몇 개 바꿔주면 그게 다 싸요 근데
주문형 같은 경우는 는요 다 일일이
전수 검사를 해야 됩니다 전수 검사
그래서 테스트가 굉장히 빡빡해져서
최근에 테스트 관련 업체들이 계속해서
좋은게 이런 맥락이 있죠 그래서
오늘은 수동 소자에서 수를 보고
기판에서 수를 보는 삼성 전기 한번
분석해 보도록
하겠습니다네 제가 지난 시간에도
말씀드렸지만 인텔 아고 AMD 이대로
무너지진 않을 겁니다 그래서 AMD
같은 경우는 이번에 AI 노트북 PC
칩 라이젠 AI 300 시리즈를 고내
는다고 했고요 그리고 이제 데스크톱
PC 라이젠 9,000 시리즈도
공개하겠다 이야기하고 있습니다 인텔도
이제 지금 기존에 메테오 레이크보드
AI 성능을 훨씬 강화한 루나 레이크
같은 것들을 공개하기 때문에 그리고
이제 짐켈러 유산이라고 하는 에로
레이크도저 x86 진영의 칩 그니까
인텔 아고 AMD 같은 업체들이 암
기반으로 계속해서 넘어올 가능성도
굉장히 높아요 암하 굉장히 많은
협력을 하고 있거든요 그리고 인텔
같은 경우는 기본적으로 파운더리
사업을 해야 되는데 대부분 파운드리
의뢰하는 칩들이 암 아키텍처 기반이
많기 때문에 암하 협력을 많이 할
수밖에 없습니다 그래서 굉장히 복잡
미묘하고 그래서 오늘은 삼성전기 한번
분석해 보도록 하겠습니다
[음악]
삼성전기
삼성전기는 컴포넌트
요거는 이제 mlcc고 주로
이야기하죠 그리고 광학
솔루션 요게 이제 카메라 쪽이죠
그리고 패키지
솔루션 요거도 이제 기판이
기판요 세 개가 주력인데 mlcc
쪽이 제일 규모가 크죠 작년이 3조
9400억 정도를 했고 올해는 4조
4천억 정도로 입니다 연초 제가
이야기했던 것보다 가이던스 매출
특히나 매출 가이던스가 많이
올라갔습니다 그리고 광학 솔루션이
3조 2천억 그래서 지금 3조
8천원까지
올라갔고 그리고 패키지 솔루션 같은
경우는 1조
6,800억 한 1조 8천원까지 지금
사실 문제는 요거죠 사실 요거 두
개는 되게 좋아요 분위기 좋죠 근데
요건데 사실 모멘텀이 여기 있어요
여기 요리 기판이 있죠 글라스 코어
기판이 있죠 모멘텀이 사실 요게 되게
큰 상황이죠 근데 이제 여기서 골치
덩이가 플립칩 bga 아는 야 진짜
이거 격세지감 있니다 플립칩 BJ
정말 주가를 견인할 때가 엊그제
같은데 요게 이제 지금 골치 등이에요
왜요 제가 설명했지만 x86 계열이
아아 pcn 서버가 대부분 요거 많이
쓰는 데가 x86 아키텍처 기반
칩들이 인텔 AMD 이런 쪽이기
때문에 여기가 지금 공급 행 이거든요
그래서 요게 문제가 되고 있고 요거는
이제 AI 가속기 때문에 모멘텀은
이제 계속해서 올라오고 있는 상황이고
자 컴포넌트는 이제 전장 비중이 계속
높아지고 있고요 전장 비중이 높아지고
있고 AI 가속기 특히나 온디바이스
AI
되면서 mlcc 용량과 채팅량 이게
늘어날 수밖에 없죠 수요가 늘어날
수밖에 없습니다 그리고 광학 솔루션
같은 경우도 결국 전장하여
전장 비중이 이제 점점 더 높아지고
있고 예를 들면 이제 테슬라 같은
업체들 이런 쪽에다 이제 대규모 공급
계약을 했고 그리고 AI 되면 센서가
필요하죠
센서 빅 데이터를 모으려면이 카메라만
한 센서가 있습니까네 그죠 카메라가
진짜 지각의
70% 시각이죠 그래서 비전에 대한
빅데이터를 굉장히 많이 필요한데 이런
쪽도 수 볼 수 있고 유리기판 패키지
솔루션 요런 쪽만 이제 좋아지면
충분히 이회사도 좋아질 수 있는데 자
그동안 너무 안 좋았는데 최근에는
충분히 이제 시장에서 어느 정도
인정을 받고 있는 거 같습니다 자
일본기 실적이네 생각보다 나쁘진
않았어요 매출이 2조 6천억 영업
이익이
183억 매출은 당초보다 좀 잘
나왔고 이익은 그냥 나쁘지 않은
정도였는데요 요게 기조가 점점
좋아지고 있습니다 그니까
EQ 그래도 한 2,200억 정도의
이익은 낼 수 있을 것
같습니다 도 기대하고 있기 때문에
이익 개선은 좀 될 것 같고 매출은
아무래도 소폭 좀 빠질 것 같아요
아시겠지만 본기가 스마트폰 신제품
특히나 하이엔드 갤럭시 s24 같은
것들이 나오기 때문에 런 것들이 좀
있다고 보면 되고요 계절적인 이슈는
좀 있다고 보시면 되고 그래서 작년
실적은 매출이 8조 9천원 영업
이익은
6,390 기록했고요 현재 6월 4일
기준으로
시총이 11조 6천억 정도를 기록하고
있습니다 올해
전망치는 매출을 많이 늘렸습니다
10조 정도로 매출 추정치를 상향했고
당초보다 한 10% 이상 상향했고
영업 이익은 한 8,700억 정도를
보고 있습니다 이익은 좀 더 올라오긴
해야 되는데 그래도 매출 사이즈가 좀
많이 개선되고 있다 그리고이 제품
믹스네 전장이나 AI 쪽이 점점 더
비중이 확대되는 거는 긍정적이다 보고
있습니다
점점 스마트폰 의존도가 낮아지고
있고요 그리고 AI 쪽 산업용 전장
요런 쪽 비중이 점점 더 전환되면서
제품 믹스가 개선되고 있고 거기서
이제 좀 이익률이 개선되고 있다 이런
부분들이 큰 거 같아요 그니까
요즘에는 양이 막 늘어나는 것보다는
피네 가격이 올라가는 그런 쪽에서 좀
업사이드가 있는데 지금 사실 그런
상황이라고 보시면 될 것 같아요
그리고 카메라 같은 경우도 최근에
이제 중국 세트업 체를 중심으로
고해상도 카메 들을 좀 채택하고 있고
이런 것들도 좀 긍정적이라고 보시면
됩니다 온디바이스 AI 되면 당연히
카메라에 대한 센싱 수요도 늘어날
수밖에 없고요 그리고 유리기판네 유리
기판은 이제 9월에 지금 시양산
파일럿 라인을 지금 세팅을 하고
있잖아요 그래서 속보가 되게 빨라지고
있습니다 모멘텀은 있죠 이런 부분들을
좀 긍정적으로 보면 될 것 같아요
투자의 판단은 여러분들이 꼭 하셔야
되고요 저는 이제 기업의 현재 상황
내용에 대해서만 좀 알려 드린다는 거
절대 매수 도 추천 의도는 없습니다
제가 준비한 내용은 여기까지고요
혹시나 바로 써먹는 최강의 AI 혁명
투자 책 관심 있으신 분들은 댓글
상단에 링크를 통해서 구입해 주시면
좋겠습니다 사랑해요 감사해요 이런 거
너무 고맙습니다 주말에 또 비가 좀
온다는데요 그래도 좋은 날씨였으면
좋겠습니다 나들이 많이 다니시고요
건강하시고요 저는 다음 주에 더 좋은
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕 a
[음악]